Então a contabilidade resumindo,
né?
Nós temos aí,
objetivamente um sistema de informação
e avaliação
destinado a prover os seus usuários
com demonstrações e análise
da natureza econômica,
financeira,
física e de produtividade
com relação
à entidade objeto de contabilização,
né?
Então vamos entender aqui,
tão objetivamente o sistema de informação é isso,
né?
porque através dessas informações que nós vamos tomar decisões.
Sistema de informação,
né?
Destinado a prover,
a informar,
a disponibilizar para os seus usuários
com demonstrações,
principalmente o balanço e a demonstção do resultado.
Mas tem todas essas outras que eu que eu citei a vocês
e a análise da natureza econômica,
que é o resultado lucro ou prejuízo
financeira,
que é o fluxo de caixa geração.
de caixa quanto entrou de dinheiro na empresa naquele determinado período
física
são o controle do patrimônio,
seja os móveis,
os bens,
os maquinários,
o estoque é física e de produtividade.
Estamos falando de custo de produção,
de mais valia de geração
de lucros.
com relação à entidade e objeto.
Olha quanta informação nós vamos ter,
não é
Então.
Isto é
objetivamente a função da contabilidade,
né?
E aí nós temos,
Para que a contabilidade possa controlar.
é fundamental.
É essencial
que ocorra o registro de todos os fatos contábeis.
é
todos os eventos econômicos que afetam o patrimônio da empresa
ou entidade em questão.
E aqui vale a pena meus caros,
um comentário meu
que muito gosto da minha profissão,
não é?
Eu costumo dizer para os meus alunos se eu tivesse que nascer de novo,
não seria contador,
porque gosto da profissão
tô há mais de 20 anos 25 anos,
quase 30 anos na profissão.
Então,
qual é a magnitude da nossa profissão?
que se passa dentro de uma empresa passa pela contabilidade ou deveria passar
absolutamente tudo
desde o primeiro contrato entre os sócios que pretendem
fundar uma empresa,
entendeu
uma sociedade.
Então já começa aí a contabilidade.
Eu já vou contabilizar esse ato.
Daí em diante,
tudo o que ocorre
vai passar na contabilidade.
a integralização do capital inicial,
as contas bancárias,
as compras,
as vendas,
as doações,
a produção,
tudo aplicações financeiras.
Toda a transação
que ocorre dentro de uma empresa passa na contabilidade.
Essa é a magnitude da profissão
e nós,
profissionais da área contábel,
vamos se sentir plenamente realizado como profissão,
né?
Quando eu atendo os anseios dos nossos usuários.
Não é a função eu fazer uma contabilidade para mim,
para o bonito,
só para mim não.
O objetivo é que eu atenda os usuários que todos que
que leem os nossos relatórios,
entendem a situação patrimonial
daquela empresa naquele momento.
pessoa física também pode ter pode lógico,
tem patrimônio.
Eu preciso controlar o patrimônio,
a evolução da riqueza,
né?
Como nós vamos demonstrar o nosso exemplo.
Então,
a nossa
plenitude como profissional contábil é quando os usuários entendem,
tomam decisões
que nós vamos ver quais decisões são essas em cima dos números contábeis.
Perfeito.
Então essa é a relevância da nossa profissão.
Então,
para que a contabilidade possa controlar,
é fundamental que ocorra o registro de todos os fatos contábeis.
Isto é,
todos os eventos econômicos que afetam o
patrimônio da empresa entidade em questão,
entendeu
O que é um fato.
Um fato é uma ação feita
são fato contábil.
É fato contábil e é todo evento econômico na empresa,
né?
Contábil que possui a expressão monetária,
dinheiro
e afeta o patrimônio
quantitativa ou qualitativamente,
né?
Quantitativa.
Estamos falando em
em dinheiro,
né?
Qualitativamente a qualidade da informação,
se é um bem,
se é um direito,
se é uma obrigação,
não é.
Este tanto pode ser um fato administrativo como um não administrativo,
né?
Fatos administrativos são fatos praticados pela gestão.
que não
correspondem a maioria dos fatos realizados
em qualquer período analisado.
Exemplo compra de mercadorias,
né?
Então nós temos aí fato administrativo.
São fatos praticados pela gestão da empresa,
que correspondem,
em sua maioria,
aos fatos realizados,
né?
Em qualquer período analisado.
exemp
cópia de mercadoria é um fato,
né?